# yamdb_fastapi# Описание:


# api_yamdb

## Содержание

- [Описание](#описание)
- [Технологии](#технологии)
- [Как запустить проект](#как-запустить-проект)
- [Ресурсы API YaMDb](#ресурсы-api-yamdb)
- [Пользовательские роли и права доступа](#пользовательские-роли-и-права-доступа)
- [Примеры запросов](#примеры-запросов)

### Описание:

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка».
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных. Новые жанры может создавать только администратор.

### Технологии:

- python3.9
- FastAPI
- SQLAlchemy

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/LenarSag/yamdb_fastapi
```

```
cd API_YAMBD
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

```
для Windows:
venv\Scripts\activate.bat 

для Linux и MacOS:
source venv/bin/activate 
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:


Подключаем и настраиваем алембик:

```
alembic init migration
```

В файле alembic.ini указываем адрес базы:

```
[alembic]
...
sqlalchemy.url = sqlite:///db.sqlite3
```

В файле migration/env.py импортируем все модели и указываем target_metadata:

```
import models

target_metadata = models.Base.metadata
```

После этого:

```
alembic revision --autogenerate -m 'initial'
```
```
alembic upgrade head
```

Запуск проекта:


```
python main.py
```

### Ресурсы API YaMDb:

- Ресурс auth: аутентификация.
- Ресурс users: пользователи.
- Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
- Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»). Одно произведение может быть привязано только к одной категории.
- Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
- Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
- Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

### Пользовательские роли и права доступа:

- Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
- Аутентифицированный пользователь (user) — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
- Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
- Суперпользователь должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперпользователя — это не лишит его прав администратора. Суперпользователь — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперпользователь.

### Примеры запросов:

Полная документация доступна после запуска проекта по адресу:

http://127.0.0.1:8000/docs/



Получение списка всех категорий
```
Запрос:

GET http://127.0.0.1:8000/categories/

Ответ:

{
  "count": 0,
  "next": "string",
  "previous": "string",
  "results": [
    {
      "name": "string",
      "slug": "^-$"
    }
  ]
}
```

Получить список всех объектов. Права доступа: Доступно без токена
```
Запрос:

GET http://127.0.0.1:8000/titles/

Ответ:

{
  "count": 0,
  "next": "string",
  "previous": "string",
  "results": [
    {
      "id": 0,
      "name": "string",
      "year": 0,
      "rating": 0,
      "description": "string",
      "genre": [
        {
          "name": "string",
          "slug": "^-$"
        }
      ],
      "category": {
        "name": "string",
        "slug": "^-$"
      }
    }
  ]
}
```

Добавить новый отзыв. Пользователь может оставить только один отзыв на произведение. Права доступа: Аутентифицированные пользователи.
```
Запрос:

GET http://127.0.0.1:8000/titles/{title_id}/reviews/

Ответ:

{
  "text": "string",
  "score": 1
}
```
